♪～
～♪
（心電計の音）
（北束(きたづか)斎(いつき)）
ちゃんと寝てるみてえだな
（扇寺(せんじ)東耶(とうや)）ええ
大事はないようで
（北束）お前のほうが顔色悪いぜ
（東耶）そんなことは…
（北束）あるだろ
項扇羽(こうう)が残したデータには
これまでの顛末(てんまつ)や
西耶(せいや)のことも記録されてた
疲れて当然だ
あの…
ん？
ああ もう１人のことだろ？
柳生(やぎゅう)とかいったか
集中治療室だ
傷も深かったからな
ほかに生存者の情報は…
そう… ですか
僕に聞きたいことが
あるんですよね？
あ？
（三並(みなみ)南毅(よしき)）データを解析した結果
花弁や廻(まわ)り者 才能について
いろいろ分かったことがあってね
情報をまとめたいから
東耶くんにも協力してほしいんだ
昨日は体に聞いたから今日は頭に
なんてね！
おま～たせ
始めてくれ
その前にいいですか？
北束さんたちって
本当はどんな組織なんですか？
国の防衛特務機関と
聞いていましたが
そうだね
君はここにいる時点で
部外者でもないし
-（南毅）答えられることは…
-（北束）余計なことは言うな
え…
（北束）話せることがあるとすりゃ
俺たちは花弁の研究をしてきたこと
上の連中は偉人の杜(もり)に
徹底抗戦の構えを
取ってるってことだけだ
お前は俺たちがする質問にだけ
答えてりゃいいんだよ
ちょっ… ちょちょちょ
なにもそんな言い方…
大丈夫です 失礼しました
（東耶）何だろう
以前より北束さんから距離を感じる
（ジョン･Ｖ･ノイマン）
約３か月の猶予は
いわば我々からの手向けだ
これは録画した動画ね
送受信機能のない
再生機器だから
ノイマンの才能の影響は
受けないんだ
しかし電脳の主は
想像以上に厄介だね
僕たち現代人にとって
コンピューターやネット環境が
使えないっていうのは
（北束）そうか？
俺はそんな厄介には思わんが
（南毅）この声明によると
偉人類計画の実行は３か月後
ノイマン含め操られていると
項扇羽は言っていたけど
確証はない
このままだと どっちにしろ
人類滅亡まで３か月
それまでになんとか
やつらを潰す必要がある
（南毅）先日のデモで
被害者数は少なくとも２億人以上
映像と項扇羽の情報を
照らし合わせてみて
分析してみたんだ
実在の偉人たちの功績も
参照しながらね
まず オーストラリアを
吹き飛ばしたこいつ
知り合いなら詳しく聞きたいんだ
ノーベル
才能を使っているのを見たのは
初めてです
（南毅）ノーベルというだけあって
爆弾の生成管理が彼の才能だろうね
でも あれはただの爆弾じゃない
反物質か
それに準ずる物質で出来た爆弾
核爆弾より
はるかにヤバいやつってわけか
（南毅）それだけじゃないよ
爆心地にいながら本人は無傷だった
厄介だな
こいつは？
（南毅）テスラだね
世界システム
地球の自転から
エネルギーを得る才能と思われる
膨大なエネルギーを
電力に変えて放出
地球が回っているかぎり
彼はいつでも
これの発動が可能というわけだ
廻り者は地上だけかと
思っていましたが…
（南毅）ガガーリン
宇宙から地球を
ピンポイントで攻撃できる
射程は世界中 しかも複数同時にだ
驚くべきは その精度で
映像に攻撃先の座標が
映っているんだけど
ほぼズレがなかったんだ
戦火を逃れようと
地下やシェルターに
逃げ込んでも
これで一発
つまり あのデモは
たった３人で
人類に逃げ場はないということを
証明したことになるね
（北束）おまけに
あれで戦力の一部ときてやがる
（南毅）うう…
うわあああっ おしまいだ！
人類はもうおしまいなんだ
お母さ～ん！
ぴっ…
（北束）東耶からの追加情報はなし
（南毅）はれ？
課題は山積み
ぼかあ 何を…
無駄にできる時間はねえ
お前の好きな研究の時間だぜ
（東耶）ちょ…
ちょっと待ってください
僕にできることなら
何でも協力します
止めたいんです ノイマンたちを
それは助かるよ
-（北束）ねえよ
-（南毅）え？
お前に求めることなんてねえんだよ
どうしてですか？
この戦い 廻り者の力で勝っても
それは廻り者どうしの
抗争の結果でしかねえ
今後を考えりゃ
俺たちが戦って
勝たなきゃ意味がねえんだよ
（南毅）そりゃ理屈はそうだけど
毒には毒で
（北束）東耶
今後 病室から出ることを禁ずる
え…
（北束）勝手に出たり
行動した場合は
偉人の杜同様
人類の敵と見なし排除する
怪しい動きを見せれば
腕の爆弾を起爆する
無理に外そうとしても無駄だぞ
（東耶）ぐああああ！
（爆発音）
あああああっ…
そうか
お前にゃ関係ないんだったな
傷が…
ハァ ハァ ハァ…
それが不死の才能か
だが
あっちで寝てる嬢ちゃんは
どうだろうな
廻り者が単身で
人類を脅かす存在である以上
和平はあり得ねえ
どちらかが滅ぶまで
決着がつかねえことくらい
お前なら分かんだろ
しかも俺たち人間側は
廻り者を根絶やしにする方法も
見つけてんだ
ちょっと それは…
（北束）従わせるすべなんか
いくらでもあるんだぜ
（爆発音）
（スピーカー:オペレーター）
出力テスト終了です
Ａ班は解析に移行してください
輪廻(りんね)の枝搭載オーバースーツ 淀身(よどみ)
続いて戦闘性能テストを行います
（隊員Ａ）北束隊長
今回ばかりは
隊長もスーツを着られては？
（隊員Ｂ）生身は危険ですよ
せめて防護服…
ああっ！
はっ
そういうことは俺に地面を
なめさせてから言うんだな
（隊員Ａ）見えなかった
（隊員Ｂ）隊長って
本当に人間なのか
時々疑問に思うよな
（北束）俺が東耶を拒んだのは
期待からだ
今のあいつは妙に希望的で
使命感に駆られすぎている
まるで西耶を見てるみたいだ
この現状
俺たちが欲しいのは
ただの廻り者じゃねえ
卑屈な野心家だ
絶望しろ
その上で食らいついてこい
東耶
（東耶）僕の考えが甘かったのか？
偉人の杜を止めるために
何の疑いもなく
北束さんたちと協力していける
最後にはみんなが
手を取り合えると思ってた
じゃあ僕は何を目指せばいい？
兄さんの思い
項扇羽さんの願いはどうなる？
僕に期待してくれた人に
才能を託してくれた人に
どんな顔向けをすればいい？
何か考えなくては
何か 何か 何か 何か
何か…
僕にはもう何も…
（ノイマン）東耶
時折 携帯の電源を
切っているだろう
（東耶）すいません
（ノイマン）謝るな
プライベートには寛容なつもりだ
深く詮索もしない
ただ 庭の外で電源を入れるなよ
いいな？
庭の外？
珍しいですね
偉大な数学者が
比喩表現を使うなんて
あえて… な
（携帯電話の音声）
庭の外での起動を確認
自立型ＡＩ 起動します
（ノイマンⅡ）やあ おはよう
何だ？
ずいぶんクマが
濃くなったじゃないか
息災かな 東耶
ノイマン！
（ノイマンⅡ）違うぞ
私はノイマンではない
そうだな
ノイマンⅡとでも呼んでくれ
（通信:東耶）ノイマンⅡ？
（ノイマンⅡ）そう
ノイマンが分身として作ったＡＩ
記憶や思考はオリジナルとほぼ同一
オリジナルが動けないときに
機能する
サブとでもいったところか
偉人の杜メンバーの端末には
全て備え付けていたのだ
（東耶）え？
（ノイマンⅡ）気付いたのは
お前が初めてだ
だが よく私の起動条件に
たどり着けたな
項扇羽さんのおかげです
電脳の主は通信環境を通じて
あらゆる機器をジャックできる
庭の外ということは つまり
（ノイマンⅡ）一切の通信機能を
無効にして起動した
なるほど 機転を利かせたな
（東耶）内部の無線環境は
項扇羽さんが壊していましたし
そもそも この施設自体
外部からの電波を
遮断してるでしょうけど…
一応
（ノイマンⅡ）そういえば
見慣れない建物だな
ここは病室か？
灰都(はいと)はケガを？
ほかの者はどうした
なるほど
記憶情報が項扇羽との戦い前で
止まっている
何が起きたのか
今 何が起きているのかを
知る必要があるな
東耶
お前も私に聞きたいことが
あるんじゃないのか？
（東耶）ナイチンゲールが!?
（ノイマンⅡ）今や偉人の杜は
ナイチンゲールの私物と化している
（東耶）治療した相手を
隷属させる才能
クリミアの赤い影
（ノイマンⅡ）オリジナルが
隷属を受けたのは
ナイチンゲールを勧誘する際
傷を癒やす才能を実演するために
指を切ったときだと思われる
軍師的立場のオリジナルは
本来ケガをしない
（東耶）それは不運としか…
（ノイマンⅡ）だが
幸運だったこともある
オリジナルは
完全には隷属させられていない
東耶と出会ったとき
初めて会ったように見せただろう
でも本当は西耶の弟と知っていて
勧誘していた
ナイチンゲールに感づかれまいと
一芝居打ったんだ
（東耶）そうか
僕が得た才能を
偉人の才能じゃないと
否定されたときに
かばってくれていたのも…
ということは３か月の猶予も？
（ノイマンⅡ）間違いないだろう
偉人の杜には
猶予を設ける利点がないからな
ナイチンゲールは
オリジナルを挟んで
指示を送っている
これがあだとなったな
オリジナルが作った
貴重な３か月間だ
無駄にしようものなら私が許さんぞ
ハハ…
（ノイマンⅡ）どうした
（東耶）１人じゃないことが
こんなに心強いとは
（ノイマンⅡ）
勘違いされては困るが
私はあくまでＡＩで補佐が役目
処理能力は端末に依存するため
オリジナルにはるか劣る
が
悪魔の頭脳とうたわれた
天才のＡＩだ
期待してくれたまえ
ええ 今の僕にとっては
救世主です
（南毅）どうしたの？
（通信員）各国の動きですが
競うように軍を出動させ
偉人の杜捜索を開始したもよう
自国領土中心に各地域へ進出
怪しい者のせん滅を始めています
廻り者に懸賞金
目撃情報に礼金をかける動きも
見られています
そんなんで見つかる相手でも
ないだろうに
成算なくとも
動かずにはいられないんだろ
大衆へのアピールもあらあ
（隊員Ａ）何だこれ
（隊員Ｂ）解析班に回すか
ま 予想どおりだけどね
僕らも調査を急ごう
（兵士）おい
あそこ誰か立ってないか？
花びら？
（通信員）世界各所で
廻り者の出現を確認
一部ではすでに
交戦が始まっているもようです
（隊員Ａ）全員離れるな
お互いをカバーするんだ
すぐに北束隊長たちが応援に…
おい 返事をし…
これは…
あ…
ところで
灰都の容体はどうなんだ？
（東耶）どう… とは？
（ノイマンⅡ）
これからのことを考えるなら
東耶１人では
さすがに限界があるだろう
まだ意識が戻っていません
体のほうは問題なし
自発呼吸も安定しているんですが
原因は不明だそうで
（ノイマンⅡ）目覚めのキスでも
してみるか？
どうした
“オリジナルにはるか劣る”
こういうことか
待ってください 今再起動を
待つのはお前だ
おとぎ話ではなく実例があるんだぞ
外界からの刺激がトリガーとなって
目を覚ます例は多い
ほかに有用と言われているのは
音楽や親しい人からの呼びかけなど
まず できそうなところから
やってみないか？
いえ 遠慮しておきます
僕がやるには不遜ですし
あとが怖いので
（灰都･ルオ･ブフェット）
それは残念
接吻(せっぷん)
興味くらいはあったんだけどな
（東耶）灰都さん！
気が付いたんですね…
（ノイマンⅡ）ほう
あ… は… 灰都さん？
東耶の声 ずっと聞こえてた
うろ覚えだけど
真っ暗な中から助けてくれたでしょ
ありがとう
（東耶）どういたしまして
（男性）医療班 急げ！
（足音）
（ノイマンⅡ）外が騒がしいな
様子を見に行ってきます
灰都さんの意識が戻った報告も
したいので
少し待っていてください
（ノイマンⅡ）なんだかつまらんな
何がですか？
（ノイマンⅡ）東耶と灰都は
異性としての意識がまるでないな
ん？　問題でも？
灰都さんが無事だったことは
本当にうれしいですけど
（東耶）異性として意識するなんて
想像すらしたこともなかった
（東耶）何にせよ いい兆候です
ノイマンⅡに加え
灰都さんも目を覚ましたんですから
（ノイマンⅡ）このまま
いいことが連鎖してほしいものだ
（男性）こっちです
急いでください
（ノイマンⅡ）このまま
いいことが連鎖してほしいものだ
（医師たち）はい
あの連中…
（東耶）すいません 灰都さんが…
（医師）目立った外傷は
ありません
（隊員Ａ）離してください
チッ…
東耶 部屋戻ってろ
（隊員Ａ）おのれ廻り者 よくも！
よせ
（東耶）銃身が欠けてる？
（東耶）ど… どうしたんですか？
いいから部屋に…
（南毅）襲われたんだ
分析したデータを基に
廻り者との戦闘があった場所を
捜索してね
フィッシュが殺人を犯した高架下
ゲインがいた路地裏
ゲイシーが潜んでいた山奥など
救助要請を受けて向かったときには
10人いた黒鋭(こくえい)隊員が
１人だけになってた
（隊員Ａ）瞬く間に…
うっ… 仲間が…
申し訳… ありません
手も足も出ませんでした
花弁が舞って… いました
相手は… 廻り者です
どういうことだ
偉人の杜が動きだすのは３か月後
まだ先のはず
（ノイマンⅡ）
廻り者はほかにもいる
手を出してこないのは
偉人の杜だけだ
ん？
その携帯 今しゃべってなかった？
（東耶）く… 詳しくはあとで
（ノイマンⅡ）おい
そこのそばかす丸眼鏡
そばかす丸眼鏡!?
その声…
通信機能を無効にすることで
独立したノイマンのＡＩを
起動していたとは…
やるね
（ノイマンⅡ）さっきの続きだが
似たような廻り者の被害が
世界中で出ているんじゃないのか？
ご明察
（ノイマンⅡ）廻り者は
偉人の杜と罪人軍に属している者が
全てではない
非活動的だった無所属の廻り者が
偉人の杜の布告をきっかけに
アクティブになったと
考えるのが妥当だ
これからは廻り者の時代なんだとな
すごいね
僕と同意見だよ
偉人の杜だけでも
手に余りまくってるっつーのに
なんつう厄介な
（ノイマンⅡ）外見的特徴からも
才能を割り出せるかもしれん
どうだ 話せるか？
（隊員Ａ）仲間が… 血が点々と…
は… はためいていました
かかし？　木の足？
ダメか
-（北束）医務室に連れていけ
-（医師たち）はい
（東耶）何か落ちましたよ
血で描いてある？
これと同じじゃねえか？
（東耶）それはどこで？
高架下で部下が見つけたもんだ
（南毅）付近にいくつかあったよね
マーキングみたいに
（ノイマンⅡ）
これは間違いなく同一犯だな
なあ お前らはさっき
偉人の杜の仕業じゃないと
言ってたが
どうも怪しくないか？
俺らが出向いたのは
全部 偉人の杜と
関係のある場所だぜ
確かに
このマークもノイマンの左目を
模しているように見えなくもないし
（北束）だーっ まだるっこしい！
やめだ やめ！
相手が何者だろうが
襲ってくるなら話が早(はえ)え
俺がやる
（東耶）ちょっと待ってください
僕に任せてくれませんか？
消えた隊員の方々を
助けられるかもしれません
（携帯電話:ノイマンⅡ）
ほう 決まっているな
（東耶）防弾防刃スーツだそうです
では いきます
了解
こっちも配置についた
距離は600 十分狙えるな
（南毅）ほんと現れるの？
あんな所に
というか 東耶くんを
単身で出向かせるとはね
上にバレたらどうなるやら
（北束）部下が死んでないだと？
（東耶）危険な状態では
あると思いますが
詳しく話せ
教えてもらえたら
あとは僕たちが…
-（東耶）それはできません
-（南毅）があっ！
恐らく用があるのは僕なんです
隊員たちは人質か情報源として
さらったんだと思います
じゃあ１人は
わざと残されたってこと？
そうです
この部屋に帰ってくるのも
久しぶりですね
（携帯電話:ノイマンⅡ）
のんきなものだな
本当にここに現れるのか？
その布の持ち主が
（東耶）来ます 必ず
その証拠に ほら
ここにもありますよ
例のマーク
誰がやったか
もう分かっているんでしょう？
（ノイマンⅡ）ぐぬぬ…
え… なんだか意外です
分からないこともあるなんて
マークや抽象物の解析は苦手なんだ
全然 数学的じゃない
それもこれも東耶の携帯が旧式で
メモリ不足が…
（東耶）あ すいません
（ノイマンⅡ）
もったいぶらずに教えんか
（東耶）相手の正体は…
（ノイマンⅡ）それは本当か？
はい
その証拠にこのマークは
２つの要素から
出来ていると考えられます
左側は重力レンズの輪
右側は彼女の印象的な…
♪～
早いお着きで
アインシュタイン
～♪